# Проектное задание третьего спринта

Спроектируйте и реализуйте мессенджер для получения и обработки сообщений от клиента.

Кроме основного задания, выберите из списка дополнительные требования.
У каждого требования есть определённая сложность, от которой зависит количество баллов.
Необходимо выбрать такое количество заданий, чтобы общая сумма баллов была больше или равна `4`.
Выбор заданий никак не ограничен: можно выбрать все простые или одно среднее и два простых, или одно продвинутое, или решить все.



## Описание задания

### `Сервер`

Реализовать сервис, который обрабатывает поступающие запросы от клиентов;

Условия и требования:
1. Подключенный клиент добавляется в "общий" чат, где находятся ранее подключенные клиенты;
2. После подключения новому клиенту доступные последние N (по умолчанию 20) сообщений из общего чата;
3. Повторно подключенный клиент имеет возможность просмотреть все ранее непрочитанные сообщения до момента последнего опроса (как из общего чата, так и приватные);
4. По умолчанию сервер стартует на локальном хосте (127.0.0.1) и на 8000 порту (иметь возможность задавать любой);
5. Можно не проектировать БД: информацию хранить в памяти и/или десериализовать/сериализировать в файл (формат на выбор) и восстанавливать при старте сервера;


<details>
<summary> Список команд, доступных пользователю </summary>

1. Отправить сообщение в общий чат
```python
send <message>
```

2. Отправить приватное сообщение определенному пользователю
```python
send-to <username> <message>
```

3. Получить информацию о клиенте и список подключенных к чату пользователей 
```python
status
```

4. Получить справочную информацию о доступных командах 
```python
help
```

5. Выйти из чата
```python
quit
exit
```
</details>

<details>
<summary> Настройки сервера </summary>

1. Название базы данных
```python
DB_NAME (например, 'db_chat.db')
```

2. Часовой пояс
```python
TZ (например, 'Europe/Moscow')
```

3. Адрес и порт сервера 
```python
HOST (например, ['127.0.0.1', 8000])
```

4. Количество сообщений, доступных новому пользователю для просмотра 
```python
LIMIT_SHOW_MESSAGES
```

5. Период жизни доставленных сообщений в минутах
```python
LIFETIME_MESSAGES
```

6. Ограничение количества сообщений, отправляемых в общий чат 
(для каждого пользователя)
```python
LIMIT_MESSAGES
```

7. Период обновления счетчика отправленных сообщений в общий чат в минутах
```python
UPDATE_PERIOD
```
</details>


### `Клиент`

Реализовать приложение, который умеет подключаться к серверу и обмениваться сообщениями;

Условия и требования:
1. После подключения клиент может отправлять сообщения в "общий" чат;
2. Возможность отправки сообщения  в приватном чате (1-to-1) любому участнику из общего чата;
3. Разрабатывать UI не надо: можно выводить информацию в консоль или использовать лог-файлы;


### Дополнительные требования (отметить [Х] выбранные пункты):

- [X] (1 балл) Период жизни доставленных сообщений — 1 час (по умолчанию).
- [X] (1 балл) Клиент может отправлять не более 20 (по умолчанию) сообщений в общий чат в течение определенного периода - 1 час (по умолчанию). В конце каждого периода лимит обнуляется;
- [ ] (1 балл) Возможность комментировать сообщения;
- [ ] (2 балла) Возможность создавать сообщения с заранее указанным временем отправки; созданные, но неотправленные сообщения можно отменить;
- [ ] (2 балла) Возможность пожаловаться на пользователя. При достижении лимита в 3 предупреждения, пользователь становится "забанен" - невозможность отправки сообщений в течение 4 часов (по умолчанию);
- [ ] (3 балла) Возможность отправлять файлы различного формата (объёмом не более 5Мб, по умолчанию).
- [X] (3 балла) Пользователь может подключиться с двух и более клиентов одновременно. Состояния должны синхронизироваться между клиентами.
- [ ] (3 балла) Возможность создавать кастомные приватные чаты и приглашать в него других пользователей. Неприглашенный пользователь может "войти" в такой чат только по сгенерированной ссылке и после подтверждения владельцем чата. 
- [ ] **(5 баллов) Реализовать кастомную реализацию для взаимодействия по протоколу `http` (можно использовать `asyncio.streams`);


## Требования к решению

1. Описать документацию по разработанному API: вызов по команде/флагу для консольного приложения или эндпойнт для http-сервиса.
2. Используйте концепции ООП.
3. Используйте аннотацию типов.
4. Предусмотрите обработку исключительных ситуаций.
5. Приведите стиль кода в соответствие pep8, flake8, mypy.
6. Логируйте результаты действий. 
7. Покройте написанный код тестами.


## Рекомендации к решению

1. Можно использовать внешние библиотеки, но не фреймворки (описать в **requirements.txt**).
